---
layout: article
css_id: writing
title: Utopia
---

Hace muchos dias un tal Rafael hablaba de la perdida de la magia. Y no. No hablaba de su novia precisamente (ni yo :-):

> Nowadays I still have a LOT of things to learn, to improve, but... is no longer fun, at least not like those days... When you learn more programming languages than you can count using your hand, when you try things thousands of times just to see  how it works or how will ocurr if you change "this" and "those" components, they lose the magic...

Personalmente tambien siento esta perdida. Yo como todo el que pase -+12 horas al dia *trabajando* delante de un ordenador. Sí, descubres cosas nuevas, cientos de cosas nuevas, miles de cosas nuevas, millones de cosas nuevas... pero no hay magia, no hay chispa. Es precisamente de lo que hablaba en el post anterior. Segun te haces mayor todo tiende a ser aplastantemente logico, pateticamente predecible y mediocremente realizado. Y la alegria desbordante con la que los niños descubren y asimilan todo deja paso a este mundo de mierda construido por automatas que se dedican a hacer lo mismo con las mismas formas y sin un ápice de originalidad en ello.

Y con la programación pasa lo mismo. Sí, por supuesto. Hay veces que te levantas de la silla, le das un codazo a tu compañero (o le clavas un destornillador ;-) y le dices, oye tio, ¿has visto esto?, ¿a que es cojonudo?. Pero poco a poco estas ocasiones son las menos y la mayoria de las veces no justifican el resto del tiempo.

Uno que es bastante cortito en cuanto a inteligencia aunque bastante aplicado en lo que se propone intenta aplicar ciertas estrategias que dan resultado (durante un tiempo) para evitar la monotonia y reinventarse un poco a si mismo. Estudias, lees, aprendes, posteas, bla, bla, bla, bla, bla, bla, bla, bla, bla, bla, bla, bla, bla, bla, bla, bla y programas. Y hombre, que te diria yo, es mejor que nada. Pero cada vez te da más la sensacion de que es algo parecido al intento romantico de detener el tiempo: bello pero futil.

Asi que no te queda mas remedio (de hecho muchas veces no te quedan mas cojones) que asumir la realidad como es, intentar arrancarle lo provechoso que haya a tu alrededor, terminar un post de manera nada cordial y leer un par de paginas de "La insoportable levedad del ser" antes de dormir.

En fin.