---
layout: article
title: Flickr
css_id: writing
place: Isle of Skye
---
No creo que haya mucha gente que no lo conozca aun, pero como agradecer es de pobres pues lo comento.

Hace algun tiempo se ha creado un servicio de almacenamiento de fotos llamado [flickr](http://flickr.com). La verdad es que llamarlo "servicio de almacenamiento de fotos hace flaco favor a verdadero servicio de esta herramienta pero bueno por algo hay que empezar.

A mi entender la herramienta da un paso cualitativo en la usabilidad de herramientas web. Mediante una integracion invisble para el usuario de componentes flash, CSS y un diseño grandiosamente simple, permite que el usuario practicamente se olvide de formularios, campos requeridos, mensajitos de sobre no se que datos POST, etc...

Por otro lado estan los servicios que presta. Esta entrada por ejemplo esta publicada desde el interfaz XMLRPC que tiene flickr. Asi mismo permite ir creando una coleccion de fotos favoritas (tanto de tus fotos como de las de otros usuarios). Se pueden crear "sets" de fotos, esto es, agrupaciones tematicas de las mismas (think "Vacaciones 2004"). Tiene una magnifica herramienta en Flash llamada Organizr (si por lo visto la dislexia sacude fuertemente a sus empleados) que permite manejar de manera bastante intuitiva toda tu coleccionde fotos. Existente clientes descargables para subir fotos desde tu maquina (PC o Mac), un plugin para iPhoto, y por si eres freak como yo tienes una magnifica documentacion de las APIs para que te hagas un cliente flickr tu mismo.

Existe tambien la posibilidad de crear "pools" de fotos de usuarios, o sea, una especie de "set" o conjunto que englobe las fotos de varias personas.

Yo estoy utilizandolo ya para manejar mis fotos publicas. Tiene un limitacion de ancho de banda de 10 Mb/usuario/mes (algo más que logico para ser un servicio gratuito), y por ahora no tienen limitacion en el volumen de fotos que puedes subir.

Yo he creado ya un grupo de fotos que se llama "Weblogs javahispano" con la idea de montar un grupo de fotos de todos nosotros. El que se quiera montar en el carro (Vitxo :-) ?) que me avise. Cuando haya un par de personas y hayamos montado en Roller 1.0 en esta pagina de Dios, intentare incluir un banner de fotos aleatorias de ese grupo en la pagina principal. ¿Mola o no :-)?.

[Mis fotos en flickr](http://flickr.com/photos/aitorgarcia/) (Tambien en el link del menu).