---
layout: article
css_id: writing
title: microISV incoming
place: Mungia
---

Algunos días deberíamos coger nuestro portátil, montarnos en el coche, conducir hasta la costa y tomarnos un café mirando al mar mientras llueve lentamente. Entonces haríamos el mejor software de nuestra vida. Un día como hoy.

Día como hoy.

Como hoy.

Hoy.

En fin.

Lidia de Canal Euskadi tuvo el detallazo de acercarme al bar una copia en CD del programa del otro día. Desgraciadamente se fue antes de que pudiera invitarla a algo, pero le reservo la consumición sine die :-D. En otro orden de desgracias el vídeo esta en .wmv y no he encontrado manera de pasarlo en Mac a .mpg o .mov para poder editarlo y recortarlo unicamente a los 20 minutos en los que se habla de blogs. En Windows existe TMPGEnc y otros encoders, pero no dispongo de ningun SO de este tipo a mano, I'm a happy linux powered bastard at work / bloody fucking BSD-Darwin powered man at home . Agradecería cualquier indicación sobre la conversión en Mac o en Linux, sino habrá que esperar hasta que algún windowsero me haga el favor...

Después de 8-9 años de uso de internet, por fin pagare por mi ancho de banda!. Ayer abrí una cuenta de hosting en [Textdrive](http://www.textdrive.com/). Para empezar me ha asombrado bastante la cantidad de actividad que se genera en sus foros, y más aun que casi todos los comentarios sean positivos. La creación de la cuenta no es automática porque en palabras del propio equipo de Textdrive :

> In the interest of getting to know our clients right from the start, we have deliberately not automated the account creation process.

Lo cual también es un detalle que pinta muy bien -sobre todo porque el mail con toda la información de alta me llego en apenas tres horas incluso con este tratamiento personalizado. Al darte de alta te dan la posibilidad de que dones el 50% de los beneficios que generes a diferentes proyectos OS, entre ellos algunos como RoR -my choice-, Wordpress, Textpattern,etc... En los servidores esta instalado RoR y mucho mas software para la creación de aplicaciones puesto que Textdrive es un hosting un tanto orientado...:

> TextDrive is the right choice for those who use and wish to support free, open-source publishing applications such as Textpattern, WordPress, Instiki and frameworks such as Ruby On Rails. We provide excellent support for the open-source scripting languages PHP, Ruby, Perl and Python, and databases such as MySQL, PostgreSQL and SQLite.

Como apunta el punto anterior Java IS OVER FOR ME. Si amigos, después de más de 6 años dedicados en cuerpo y alma profesional y ociosamente a esta plataforma simplemente estoy hastiado. Varios puntos contribuyen:

* Por una parte estar tan enfocado a una única plataforma acaba creando una ceguera selectiva hacia el mundo del desarrollo de software. ¿Por qué participar en Javahispano y no en CocoaHispano o en RubyHispano o en HaskellHispano?.

* Quitando casos realmente dignos de admiración como Spring, Webwork, Appfuse, etc., estoy hasta los huevos del snobismo y la sobre-arquitecturización (si es que algo así puede existir) que se destila en gran parte de la comunidad java.

* Java no es capaz de hacer algo como RoR. Simplemente no puede. Por definición. No, no me olvido de Trails. Pero no olvidemos que poner cuernos y manchas a un perro no hace que este sea una vaca, solo hace que parezca una vaca.. Y creo que RoR y Ruby es el camino en el que quiero estar - por lo menos en el desarrollo web-.

* Quiero sentir de nuevo la sensación de aprender y de ver las cosas con un nuevo enfoque. Un enfoque más simple, donde la cosas funcionen sin tener que estar dos años en un templo tibetano.

Por lo tanto a partir de ahora, los nuevos proyectos personales irán destinados principalmente a Cocoa en el escritorio y a Ruby y RoR en la web. Los proyectos a los que actualmente ya pertenezco - y a los que apenas puedo dedicar tiempo - seguirán adelante pero no tengo intención de participar en ninguno nuevo.

En la linea de lo anterior con casi toda seguridad el 10 y 11 de Junio estaré en Copenhagen, en el [reboot](http://reboot.dk/) de ideas que se celebra allí por estos días. Después de leer [algunas](http://www.loudthinking.com/arc/000443.html) cosas y ver [la gente que va](http://reboot.dk/reboot7/show/Participants) estoy casi convencido de mi asistencia, aunque muy a pesar mio no me acompañen ninguno de mis compadres. Sea como fuere estoy seguro de que escuchare cosas que compensen el -EMMO- módico precio de 175 euros y si ademas tenemos en cuenta que aprovechando que el Pisuerga pasa por Valladolid aprovechare para hacer 7 - 10 días de turismo con Bego por Dinamarca, la diversión esta asegurada.

PS: Si lo de microISV va en serio. O eso espero...

PS II: Todos aquellos que tengáis alguna objeción o insulto por lo de Java IS OVER FOR ME poner [zealot] al principio del comentario. Así no pierdo el tiempo. Gracias :-D.